Just as flowing water has no form,
Sama seperti air yang mengalir tidak memiliki bentuk,
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in each and every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
A ghostly, a pocket bell, stamps and a music box.
Sesosok hantu, sebuah bel saku, stempel dan sebuah kotak musik.
Seemingly separate mysteries come to a singular end.
Tampak seperti misteri berbeda menuju akhir yang sama.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
A young woman named Haruna Yuki
Seorang wanita muda bernama Haruna Yuki
asks us to locate her pocket bell friend
meminta kita untuk menemukan teman bel sakunya
who she hasn't been able to contact
yang tak bisa dia hubungi
because she wants to return his music box
karena dia ingin mengembalikan kotak musiknya
but when we arrive at her friend Shugo Ogata's home,
tapi ketika kami tiba di rumah temannya Shugo Ogata,
we learn that he is dead.
kami mengetahui bahwa dia sudah meninggal.
Later that night,
Kemudian malam itu,
Ran sees the suspicious shadow of an old man
Ran melihat bayangan mencurigakan seorang pria tua
walk down the corridor
menyusuri koridor
and Shogo's grandson Minoru, has been attacked by someone.
dan cucu laki-laki Shugo Minoru, diserang oleh seseorang.
And then, Haruna gets a mysterious message
Dan kemudian, Haruna mendapat sebuah pesan misterius
on her pocket bell.
di bel sakunya.
"I was waiting for you, Haruna"
"Aku sedang menunggumu, Haruna"
"The Entrusted Music Box (Part 2)"
"Kotak Musik Terpercaya (Bagian 2)"
You didn't find any evidence of a break-in?
Kau tidak menemukan bukti pembobolan apapun?
That's right.
Itu benar.
The rain has made the ground pretty soft
Hujan menjadikan tanahnya cukup lembut
but there're no footprints out there.
tapi tidak ada jejak kaki di luar sana.
And even someone got in before the rain,
Dan meskipun seseorang masuk sebelum hujan turun,
there should be footprints leaving the place.
seharusnya ada jejak kaki meninggalkan tempat ini.
But we didn't find anyone suspicious inside.
Tapi kami tidak menemukan siapapun yang mencurigakan di dalam.
The only thing we were concerned about
Satu-satunya hal yang kami cemaskan
was the unlocked back door, right?
adalah pintu belakang yang tidak dikunci, bukan?
-Yes. -The back door?
-Ya. -Pintu belakang?
Oh, the lock on that door is broken,
Oh, gembok pada kunci itu rusak,
it opens even when the wind blows.
itu terbuka meskipun ketika angin bertiup.
That does bother me.
Itu mengusikku.
Then why don't you take a look yourself?
Lalu kenapa kau tidak memeriksanya sendiri?
Even if someone did get in through that door,
Meskipun seseorang masuk melalui pintu itu,
don't you think there should be some footprints on the ground?
bukankah menurutmu seharusnya ada jejak kaki di tanah?
It's so muddy.
Itu sangat berlumpur.
That's true. There're no footprints.
Itu benar. Tidak ada jejak kaki.
If there were, then maybe we could believe that story Ran told us
Jika ada, maka mungkin kita bisa mempercayai cerita yang Ran katakan
about seeing the shadow of an old man.
tentang melihat bayangan seorang pria tua.
I told you, it wasn't my imagination.
Sudah kubilang, itu bukan imajinasiku.
Oh, no.
Oh, tidak.
Would you mind moving your patrol car a bit?
Apa kau keberatan memindahkan mobil patrolimu sedikit?
Yes, right away. I'm terribly sorry.
Ya, segera. Aku minta maaf.
First, let's go over all the details one more time,
Pertama, ayo kita ulas rinciannya sekali lagi,
then we'll check out the house.
lalu kita akan memeriksa rumah itu.
-All right. -Young lady,
-Baiklah. -Nona,
where did you see the suspicious shadow?
di mana kau melihat bayangan mencurigakan itu?
Uh, right here.
Uh, di sini.
In this corridor. The old man with the cane was here
Di koridor ini. Pria tua dengan tongkat itu berada di sini
then he disappeared back there.
lalu dia menghilang di belakang sana.
Then he must have hidden in that room at the far end.
Maka dia pasti bersembunyi di kamar di ujung belakang sana.
No, I was in that room and I would have noticed.
Tidak, aku berada di kamar itu dan aku akan menyadarinya.
But I saw it.
Tapi aku melihatnya.
I saw his shadow through the screen door in this room.
Aku melihat bayangannya melalui pintu kasa di kamar ini.
And I saw it too.
Dan aku juga melihatnya.
Hey, whose room is this?
Hei, kamar siapa ini?
Oh, that room's my wife and mine.
Oh, kamar itu adalah kamar istriku dan aku.
When the girls saw the shadow,
Ketika para gadis melihat bayangan itu,
were you and your wife in this room?
apa kau dan istrimu ada di kamar ini?
No. My wife and I were in the kitchen with our son Shiro.
Tidak. Istriku dan aku berada di dapur dengan putra kami Shiro.
-Eh? -Did you find the intruder?
-Eh? -Apa kau sudah menemukan penyusupnya?
No, I mean, 'ouch'.
Tidak, maksudku, 'ouch'.
I stepped on this hair pin that was on the floor.
Aku menginjak jepit rambut yang ada di lantai ini.
Did you say hair pin?
Apa katamu jepit rambut?
Brat!
Berandal!
How many times have I told you not to get in my way?
Berapa kali kukatakan padamu untuk tidak menghalangiku?
Let me continue.
Biar aku meneruskan.
Was your son that got hurt also with you in the kitchen?
Apakah putramu yang terluka juga bersamamu di dapur?
No, we all thought he was taking a bath though.
Tidak, kami semua berpikir dia sedang mandi.
And could you tell me what you three were doing in the kitchen?
Dan bisakah kau memberitahuku apa yang kalian bertiga lakukan di dapur?
Shiro was giving us a scolding,
Shiro sedang memarahi kami,
he said we were being very rude to Haruna,
dia bilang kami bersikap tidak sopan pada Haruna,
bombarding her with so many questions
memborbardirnya dengan begitu banyak pertanyaan
after she was kind enough to come all the way to visit us.
setelah dia cukup baik untuk datang ke sini mengunjungi kita.
What kind of questions?
Pertanyaan macam apa?
Well, the truth is,
Yah, sebenarnya,
Shugo, the head of this household and I
Shugo, kepala rumah ini dan aku
were bell friends
adalah teman bel saku
and they wanted to know what we talked about and such.
dan mereka ingin tahu apa yang kami bicarakan dan sebagainya.
That's right.
Itu benar.
The three of them, included Minoru,
Mereka bertiga, termasuk Minoru,
were practically interrogating her like some kind of criminal.
menginterogasi dia selayaknya penjahat.
Oh, but it didn't bother me at all.
Oh, tapi itu tidak mengusikku sama sekali.
I talked about how Shogo's interest in stamps
Aku bicara tentang bagaimana minat Shugo pada stempel
got me to collect them too
membuatku mengkoleksinya juga
and I got to reminisce about a lot of good things.
dan aku bisa mengenang banyak hal-hal baik.
I even asked if I could come back,
Aku bahkan bertanya apa aku bisa kembali,
so I wasn't bothered in the least.
jadi aku tidak terusik sedikitpun.
Speaking of stamps, Minoru did mention something
Bicara soal stempel, Minoru menyebutkan sesuatu
about hand carved stamps worth 200 million.
tentang stempel ukiran tangan senilai 200 juta.
Where is he now?
Di mana dia sekarang?
Perhaps those stamps
Mungkin stempel-stempel itu
have something to do with what happened tonight.
ada kaitannya dengan apa yang terjadi malam ini.
I think Minoru's in his room next door.
Aku rasa Minoru ada di kamarnya di sebelah.
They disappeared?
Mereka menghilang?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
Grandfather had a great collection
Kakek punya banyak koleksi
but those hand carved stamps were by far the most impressive.
tapi stempel-stempel ukiran tangan itu yang paling mengesankan.
We counted on the money it'd bring when we sold it
Kami mengandalkan uang yang akan dihasilkan ketika kami menjualnya
so we started buy all sorts of things.
jadi kami mulai membeli berbagai barang.
You said we?
Kau bilang kami?
Yes, mom and dad agreed on it.
Ya, ibu dan ayah menyetujuinya.
Hey, listen.
Hei, dengar.
-What is it? -Is your room next door?
-Ada apa? -Apa kamarmu di sebelah?
Yes, it is, why?
Ya, benar, kenapa?
Okay then.
Baiklah.
And whose room is on the other side?
Dan kamar siapa di sisi seberangnya?
That's grandpa and grandma's room.
Itu kamar kakek dan nenek.
Then maybe...
Maka mungkin...
Hey, kid?
Hei, nak?
I knew it.
Aku tahu itu.
This is the room Minoru got attacked in.
Ini ada kamar Minoru diserang.
Which means...
Yang artinya...
the room's layout is like this.
tata ruangannya seperti ini.
I think I know how it worked now, I've figured out the trick.
Kurasa aku tahu bagaimana cara kerjanya sekarang, aku sudah tahu triknya.
Now to figure out whose shadow Ran saw
Sekarang untuk mengetahui bayangan siapa yang Ran lihat
and why the music box Shugo gave Haruna is off tune.
dan kenapa kotak musik yang Shugo berikan pada Haruna sumbang.
I wrote down the notes to the song
Aku emnuliskan not-not lagu itu
listening to another music box
mendengarkan kotak musik lain
but I don't really know what is what.
tapi aku tidak benar-benar tahu apa itu.
That's the music for that song, Haru yo Koi.
Itu adalah musik untuk lagu itu, Haru yo Koi.
-How did you get it? -I...
-Bagaimana kau mendapatkannya? -Aku...
it just happened to be part of my homework for music class.
itu kebetulan bagian dari pekerjaan rumahku untuk kelas musik.
Let me see that. I'll rewrite it so it's right.
Coba kulihat itu. Aku akan menulis ulang agar itu benar.
Hey, give it back.
Hei, kembalikan itu.
Let's see.
Mari kita lihat.
Geez...
Astaga...
Ran.
Ran.
Huh? What is it?
Hah? Ada apa?
Oh, nothing, nothing at all.
Oh, bukan apa-apa, sama sekali bukan apa-apa.
Here, I think that's right.
Ini, kurasa itu benar.
She's good as I suspected.
Dia hebat seperti yang kuduga.
Hey, Ran.
Hei, Ran.
What are these three # (sharps) for?
Untuk apa tiga # (tajam) ini?
Oh, that stands for A major.
Oh, itu untuk A mayor.
A major? That's it!
A mayor? Itu dia!
If anything comes up, feel free to call us anytime.
Jika ada yang terjadi, silahkan panggil kami kapanpun.
Thanks.
Terima kasih.
We still don't know whether it was a thief or a ghost.
Kita masih tidak tahu apakah itu pencuri atau hantu.
-Yes. -Excuse me.
-Ya. -Permisi.
Has anyone seen Conan?
Apa ada yang melihat Conan?
This is so simple.
Ini sangat sederhana.
I've got it now. I've figured everything out.
Aku mengerti sekarang. Aku sudah tahu semuanya.
I know the identity of the ghost in the house
Aku tahu identitas hantu di dalam rumah itu
and who sent the mysterious message on the pocket bell
dan siapa yang mengirimkan pesan misterius pada bel saku
and I know what that off tune music box means
dan aku tahu apa artinya nada sumbang pada kotak musik itu
and Shugo,
dan Shugo,
I know where you hid those precious stamps of yours.
aku tahu di mana kau menyembunyikan stempel berhargamu itu.
Now all I've got to do is,
Sekarang yang harus kulakukan adalah,
put Uncle Kogoro to sleep as usual and...
menidurkan Paman Kogoro seperti biasa dan...
Ouch...
Ouch...
Listen, you.
Dengar, kau.
How many times have I told you not to go wandering off?
Berapa kali sudah kukatakan padamu untuk tidak berkeliaran?
Ouch.
Ouch.
Come on, we're going home.
Ayolah, kita akan pulang.
Going home?
Pulang?
But I just found something interesting.
Tapi aku baru menemukan sesuatu yang menarik.
There, look at that.
Di sana, lihatlah itu.
See what? What're you talking about?
Lihat apa? Apa yang kau bicarakan?
Move a little to the right.
Geser sedikit ke kanan.
To the right?
Ke kanan?
Dad?
Ayah?
I see, so that's how it worked.
Begitu, jadi seperti itu cara kerjanya.
Ran, tell everyone to come here.
Ran, suruh semua orang untuk datang ke sini.
Yes.
Ya.
Wait, before you do, get me some black paper,
Tunggu, sebelum kau melakukannya, ambilkan kertas hitam,
a pair of scissors and some cellophane tape.
gunting dan selotip.
Where is he?
Di mana dia?
You found the thief, didn't you?
Kau sudah menemukan pencuri itu, bukan?
Thief? There wasn't a thief in the first place.
Pencuri? Tidak ada pencuri sejak awal.
You're not going to tell us it was father's ghost, are you?
Kau takkan memberitahu kami itu adalah hantu ayah, bukan?
Of course not, that also never existed.
Tentu tidak, itu juga tidak pernah ada.
All the strange things that happened tonight
Semua hal-hal aneh yang terjadi malam ini
were orchestrated by one of you.
disusun oleh salah satu dari kalian.
What?
Apa?
But then ghostly things have happened before tonight too.
Tapi hal-hal aneh juga telah terjadi sebelum malam ini.
Before tonight?
Sebelum malam ini?
Yes, I'm talking about the time
Ya, aku bicara tentang waktu
Haruna got the music box from Shugo.
Haruna mendapatkan kotak musik itu dari Shugo.
Yes, she told us that story many times.
Ya, dia menceritakan kisah itu pada kami berkali-kali.
It's about the time gramps gave her the music box
Itu ketika kakek memberikannya kotak musik itu
without telling us about it, 2 Christmases ago.
tanpa memberitahu kami tentang itu, 2 Natal yang lalu.
Uh, no. He gave me the music box last Christmas.
Uh, tidak. Dia memberiku kotak musik itu Natal tahun lalu.
That's impossible. Dad died last year on December 6th.
Itu mustahil. Ayah meninggal tahun lalu tanggal 6 Desember.
That can't be?
Tidak mungkin?
And on top of that, father had been hospitalized since that spring
Dan di atas itu, ayah dirawat di rumah sakit sejak musim semi
and was in no condition to move around.
dan tidak dalam kondisi untuk bepergian.
-Hey, what's going on around here? -It's very simple.
-Hei, apa yang terjadi di sini? -Itu sangat sederhana.
Someone pretended to be Shugo
Seseorang pura-pura menjadi Shugo
and left the package containing the music box at Haruna's feet
dan meninggalkan paket berisi kotak musik di kaki Haruna
while she waited for him in front of the Hachiko statue, that's all.
selagi dia menunggunya di depan patung Hachiko, itu saja.
Isn't that right?
Bukankah begitu?
Shiro?
Shiro?
Shiro did it?
Shiro yang melakukannya?
Is that true?
Apa itu benar?
Hey, Shiro.
Hei, Shiro.
He asked me to.
Dia yang memintaku.
Grandpa asked me to.
Kakek memintaku melakukannya.
He said, 'even after I'm hospitalized,
Dia bilang, 'meskipun aku dirawat,
I want you look after this girl'.
aku ingin kau menjaga gadis ini'.
She reminds me of your grandmother and she's very lonely.
Dia mengingatkanku pada nenekmu dan dia sangat kesepian.
Do you mean, you've been sending me messages since last spring?
Maksudmu, kau yang mengirimi aku pesan sejak musim semi lalu?
Yes. I've been communicating with you
Ya. Aku berkomunikasi denganmu
on my grandfather's behalf.
mewakili kakekku.
Actually, I intended to tell you the truth
Sebenarnya, aku berniat untuk memberitahumu yang sebenarnya
when I saw you that Christmas, but...
ketika aku melihatmu saat Natal itu, tapi...
When I saw you standing there, with that red muffler around your neck,
Ketika aku melihatmu berdiri di sana, dengan syal merah membungkus lehermu,
you looked so excited and happy,
kau tampak sangat girang dan senang,
that's why I just couldn't bring myself to do it.
itu sebabnya aku tak sanggup melakukannya.
But, how did you know it was me?
Tapi, bagaimana kau tahu itu aku?
I knew from the start that it was you
Aku tahu dari awal bahwa kau
who gave Haruna the music box.
yang memberikan Haruna kotak musik itu.
I knew it the moment you came to meet us at the front door.
Aku tahu begitu kau datang menemui kami di pintu depan.
I don't believe you.
Aku tidak percaya padamu.
When you saw Haruna, you put your hand on her shoulder
Ketika kau melihat Haruna, kau meletakkan tanganmu di bahunya
and said this, didn't you?
dan mengatakan ini, bukan?
The infamous "Haruna" has come to pay us a visit.
"Haruna" yang terkenal datang mengunjungi kita.
Let's have her relax in her room for a while.
Biarkan dia bersantai di kamarnya sejenak.
At that point, we still hadn't introduced ourselves
Pada tahap itu, kami masih belum memperkenalkan diri kami
and Ran, who's about the same age as Haruna, was also present.
dan Ran, yang sepantaran dengan Haruna, juga hadir.
But you knew exactly which one she was,
Tapi kau tahu persis yang mana dia,
although no one had actually met her yet.
walau tak seorangpun pernah bertemu dia.
That's when it suddenly hit me.
Saat itulah tiba-tiba aku tersadar.
Maybe it was you who gave her the music box.
Mungkin kaulah yang memberinya kotak musik itu.
If that's true, then was it you?
Jika itu benar, maka apa itu kau?
Did you drop that koto on me because you got mad that
Apa kau menjatuhkan koto itu padaku karena kau marah
I was giving her the third degree?
aku merendahkan dia?
No, that wasn't me.
Tidak, itu bukan aku.
Ran, turn the lights off.
Ran, matikan lampunya.
-Hurry. -Yes.
-Cepat. -Ya.
Conan?
Conan?
Hey? Conan, where are you?
Hei? Conan, di mana kau?
Ran, I'm over here.
Ran, aku di sini.
How'd you get over there?
Bagaimana kau bisa ke sana?
I've always been here.
Aku selalu berada di sini.
Liar. I just saw your shadow on the screen door.
Pembohong. Aku baru lihat bayanganmu di pintu kasa itu.
Take a look at the glass out in the hall.
Lihat baik-baik kaca di aula.
The glass out in the hall?
Kaca di aula?
What am I supposed to see?
Apa yang seharusnya aku lihat?
Why, this it...
Kenapa, ini...
There's a piece of black paper taped to the glass.
Ada kertas hitam ditempelkan pada kaca itu.
It's shaped like Conan.
Itu dibentuk seperti Conan.
I put it there a little while ago because Uncle Kogoro told me to.
Aku memasangnya di sana beberapa saat lalu karena Paman Kogoro menyuruhku.
Then are you saying that the old man Ran saw was...
Lalu apa maksudmu pria tua yang Ran lihat adalah...
That's right, Ran saw a shadow picture.
Itu benar, Ran mlihat bayangan gambar.
An old man's figure, cut out of black paper
Sosok seorang pria tua, dipotong dari kertas hitam
is taped to the glass in the hall.
ditempelkan pada kaca di aula.
If a car approached the back street,
Jika sebuah mobil mendekati jalan belakang,
the lights from the headlight will shine through
lampu depan akan menyorot melalui
the half open back door
pintu belakang yang setengah terbuka
and the shadow of the paper cut old man
dan bayangan dari potongan kertas pria tua itu
will be reflected onto the screen door, that's the trick.
akan terpantul pada pintu kasa tersebut, itu triknya.
Now that you mention it, when I saw the old man's shadow,
Sekarang kau menyebutkan itu, ketika aku melihat bayangan pria tua itu,
I did hear a swooshing sound.
aku mendengar suara mendesing.
That was probably the sound of a car passing on the rain wet road.
Itu mungkin suara mobil yang lewat pada jalanan yang basah karena hujan.
I see.
Begitu.
So by using that trick, you don't have to actually be present
Jadi dengan menggunakan trik itu, kau tidak harus hadir
when the old man makes his appearance.
ketika pria tua itu muncul.
Shiro, even you could've.
Shiro, bahkan kau bisa melakukannya.
Like I told you before, I was right here
Seperti yang kuberitahukan tadi, aku berada di sini
-same as when you got attacked. -You could have done that too,
-sama dengan ketika kau diserang. -Kau juga bisa melakukan itu,
while being in this room.
selagi berada di kamar ini.
It's a simple booby trap, all you need is some fishing line
Itu jebakan sederhana, yang kau butuhkan adalah tali pancing
and some hair pins to make it.
dan beberapa jepit rambut untuk membuatnya.
A booby trap?
Sebuah jebakan?
The person who caused this commotion,
Orang yang menimbulkan keributan ini,
hung the koto from the ceiling in your grandfathers' room
menggantung koto dari atap di kamar kakekmu
and then let it fall,
dan membiarkannya jatuh,
it was just coincidence that you got hit by it.
itu hanya kebetulan kau terkenal pukul olehnya.
Minoru, you snuck in there to check out the koto.
Minoru, kau menyelinap ke dalam sana untuk memeriksa koto itu.
That's right, that's how you got hit.
Itu benar, begitulah kau terkena pukul.
You don't know what you're talking about,
Kau tidak tahu apa yang kau bicarakan,
why would I want to search the koto for?
kenapa aku ingin memeriksa koto itu?
Because during dinner,
Karena selama makan malam,
Haruna mentioned that the music box played Haru yo Koi
Haruna menyebutkan bahwa kotak musik itu melantunkan lagu Haru yo Koi
and since it was your grandmother's favorite song
dan karena itu adalah lagu kesukaan nenekmu
and she always played it on the koto,
dan dia selalu memainkannya di kotor itu,
you thought the stamps just might be hidden inside the koto.
kau berpikir stempel itu mungkin disembunyikan di dalam koto tersebut.
But even if the koto dropped down from the ceiling,
Tapi meskipun koto itu jatuh dari atap,
I don't see how it could have knocked him unconscious,
aku tidak melihat bagaimana itu bisa membuatnya pingsan,
there wasn't enough momentum.
tidak ada cukup momentum.
Besides, if he was going to look inside the koto,
Lagipula, jika dia akan melihat ke dalam koto itu,
wouldn't he have turned the lights on?
bukankah dia akan menyalakan lampunya?
When we got there, the room was dark, wasn't it?
Ketika kita tiba di sana, kamar itu gelap, bukan?
Minoru didn't not turn the lights on, he couldn't.
Minoru tidak menyalakan lampunya, dia tidak bisa.
The device the culprit rigged raised the light up,
Perangkat yang pelakunya otak-atik menaikkan lampunya ke atas,
close to the ceiling and in the dark,
dekat atap dan dalam kegelapan,
Minoru didn't know where the light cord was,
Minoru tidak tahu di mana kabel lampunya berada,
left with no other choice,
tanpa ada pilihan lain,
Minoru got down on the floor
Minoru menunduk
and felt around the area the koto usually is,
dan meraba-raba di area koto itu biasanya berada,
when he found it, he intended to take it to his room.
ketika dia menemukannya, dia berniat untuk membawanya ke kamarnya.
Then he heard the sound of the string
Lalu dia mendengar suara tali
rubbing against the fishing line and he looked up,
menggesek tali pancing dan ketika dia mendongak,
and of all the bad luck, that's when it fell on his head.
dan karena nasib sial, ketika itulah benda itu jatuh di kepalanya.
Minoru.
Minoru.
Okay, so you're right, you've got me.
Baik, jadi kau benar, kau mengetahuinya.
But how was it rigged to drop the koto, anyway?
Tapi bagaimana itu diotak-atik untuk menjatuhkan koto itu?
It's very simple.
Itu sangat sederhana.
First, you get one very long fishing line
Pertama, kau menyiapkan satu tali pancing yang sangat panjang
wrap the light cord around the middle of the fishing line,
melilitkan kabel lampunya di tengah tali pancing itu,
then pass both ends of the line under the string,
lalu lewati kedua ujung tali di bawah talinya,
the koto is then probably temporarily placed on the chest.
koto itu lalu sementara di letakkan di dada.
Next, both ends of the line is passed through the transom
Berikutnya, kedua ujung talinya dilewatkan melalui jendela
and went through Shiro's room, then Minoru's
dan melewati kamar Shiro, lalu kamar Minoru
and then Mr. and Mrs. Ogata's
dan kemudian kamar Tn. dan Ny. Ogata
until finally reaching the room Ran and Haruna were staying in.
hingga akhirnya mencapai kamar Ran dan Haruna berada.
Then, so the line wouldn't sag, both ends were tied
Lalu, agar talinya tidak merosot, kedua ujungnya diikat
then set in place between the doors with a hair pin.
lalu dipasang di antara pintu dengan sebuah jepit rambut.
Next, take the koto off the chest and let it hang,
Berikutnya, lepaskan koto itu dari dada dan biarkan menggantung,
then your booby trap is complete.
maka perangkapmu selesai.
After that, all you had to do was open the door...
Setelah semua itu, yang harus kau lakukan adalah membuka pintu...
The hair pin would be released
Jepit rambut akan terlepas
and that would lead to the koto falling.
dan itu akan menyebabkan koto tersebut jatuh.
Now wait just one minute, you're not saying that...
Sekarang tunggu sebentar, maksudmu bukan...
That's right.
Itu benar.
The person responsible for tonight's ghostly apparition
Orang yang bertanggung jawab untuk penampakan hantu malam ini
is the person who opened that door.
adalah orang yang membuka pintu itu.
Kazuko.
Kazuko.
It was you, wasn't it?
Kau, bukan?
Mother?
Ibu?
But why?
Tapi kenapa?
It's probably because
Itu mungkin karena
she didn't want Haruna to go looking for those stamps.
dia tidak ingin Haruna mencari stempel-stempel itu.
I'm pretty sure she rigged the booby trap while we were eating,
Aku cukup yakin dia menyiapkan jebakan itu selagi kita sedang makan,
when she left to go prepare our bedding.
ketika dia pergi untuk menyiapkan kamar kita.
Then when she heard Ran and Haruna scream,
Lalu ketika dia mendengar Ran dan Haruna berteriak,
she came running and opened the door nonchalantly,
dia datang berlari dan membuka pintu dengan santai,
causing the koto to fall.
menyebabkan koto itu jatuh.
And then, while everyone was rushing to Shugo's room,
Dan kemudian, selagi semua orang bergegas ke kamar Shugo,
she removed the cut out from the window
dia melepaskan potongan dari jendela
and sent a message to Haruna's pocket bell from her cellular,
dan mengirim pesan pada bel saku Haruna dari ponselnya,
trying to scare her.
berusaha untuk menakuti dia.
"I was waiting for you, Haruna"
"Aku sedang menunggumu, Haruna"
She was trying to frighten Haruna away from this house.
Dia berusaha untuk menakuti Haruna dari rumah itu.
But what did she do with all that fishing line after that?
Tapi apa yang dia lakukan dengan tali pancing itu setelahnya?
Mom was right behind us when we got to grandfather's room.
Ibu ada di belakang kami ketika kita tiba di kamar kakek.
She didn't have time to take the paper off the window
Dia tidak punya waktu untuk melepaskan kertas dari jendela
and remove all the fishing line while using the telephone.
dan membuang semua tali pancing itu selagi menggunakan telepon.
She had a very handy helper.
Dia punya pembantu yang sangat berguna.
It's right behind Ran.
Itu ada di belakang Ran.
A fan?
Sebuah kipas?
I'm pretty sure she cut the tied end of the line
Aku cukup yakin dia memotong ujung talinya
and pulled one end into this room then used tape to tape it.
dan menarik satu ujung ke dalam ruangan ini dan menempelnya dengan selotip.
To the back of this fans blade.
Ke bagian belakang baling-baling kipas ini.
I see.
Begitu.
All she had to do was turn the switch on
Yang harus dia lakukan adalah menyalakannya
and it would automatically reel the line in.
dan itu akan secara otomatis menggulung talinya.
I still can't believe it though.
Aku masih tak bisa mempercayainya.
How could you think of such a thing
Bagaimana bisa kau terpikirkan hal demikian
in the short time you had during dinner?
dalam waktu singkat selama makan malam?
It's not impossible.
Itu tidak mungkin.
After all, this trick with the fishing line,
Lagipula, trik dengan tali pancing ini,
is something I picked up from the pranks the boys used to pull
adalah sesuatu yang kudapat dari kelakar yang anak-anak sering lakukan
when they were children.
ketika mereka masih kecil.
What about the cut out of the old man?
Bagaimana dengan potongan pria tua itu?
Oh, that, a guest who stayed with us once
Oh, itu, seorang tamu pernah tinggal dengan kami
thought some leaves stuck to the window was someone's shadow,
berpikir beberapa daun yang menempel di jendela adalah bayangan seseorang,
I remembered that.
aku ingat itu.
Haruna scared me.
Haruna menakutiku.
She mentioned she collected stamps
Dia menyebutkan mengkoleksi stempel
and she said she wanted to visit us again.
dan dia bilang dia ingin mengunjungi kami lagi.
Were you the one who sent me the messages before saying, 'Thief'?
Apakah kau yang mengirimiku pesan sebelumnya yang mengatakan, 'Pencuri'?
Yes, that was me. I'm sorry.
Ya, itu aku. Maafkan aku.
Mother, that was terrible.
Ibu, itu buruk.
How could you break grandmothers koto over a thing like that?
Bagaimana bisa kau merusak koto nenek karena hal semacam itu?
Oh, that koto isn't worth anything.
Oh, koto itu tidak bernilai apapun.
-How can you say that? -The truth is,
-Bagaimana bisa kau bilang begitu? -Sebenarnya,
I pawned the real koto and got a cheap replacement.
aku menggadai koto yang asli dan membeli pengganti yang murah.
My new system kitchen, your new car,
Sistem dapur baruku, mobil barumu,
Minoru's computer,
komputer Minoru,
we were so far in debt.
kita banyak berhutang.
Then I guess we'll just have to sell
Maka kurasa kita harus menjual
the music box grandfather gave me.
kotak musik yang kakek berikan padaku.
Oh, but I had it looked at and I was told
Oh, tapi aku sudah memeriksakannya dan diberitahu
it was just an ordinary souvenir item.
itu hanya barang suvenir biasa.
That's strange.
Itu aneh.
Grandfather told me that
Kakek memberitahuku bahwa
in appreciation of my posing to be him,
sebagai penghargaan diriku yang menjadi dirinya,
he was giving me his music box,
dia memberikanku kotak musik ini,
those who knew what they were looking at
mereka yang tahu apa yang sedang mereka lihat
would realize it was worth 200 million.
akan sadar itu senilai 200 juta.
200 million? That music box?
200 juta? Kotak musik itu?
Dad bought that as a souvenir when he went to a hot spring.
Ayah membeli itu sebagai suvenir ketika dia pergi ke sebuah mata air panas.
Grandpa pulled a fast one on you.
Kakek membohongimu.
The music box itself isn't worth anything,
Kotak musik itu sendiri tidak bernilai apapun,
it's the missing notes.
tapi not-not yang hilang.
In Japan, we use the Do Re Mi musical scale
Di Jepang, kita menggunakan tangga nada Do Re Mi
and also, the native notation, I Ro Ha.
dan juga, notasi asli, I Ro Ha.
The missing notes are 'La', 'Do' and 'La'
Not-not yang hilang adalah 'La', 'Do' dan 'La'
and if we use the I Ro Ha scale,
dan jika kita menggunakan tangga I Ro Ha,
it would be 'I', 'Ha' and 'I'.
itu akan menjadi 'I', 'Ha' dan 'I'.
Ihai? (Mortuary tablet)
Ihai? (Tablet pemakaman)
You don't mean?
Maksudmu bukan?
-I don't believe it... -It can't be...
-Aku tidak percaya... -Tidak mungkin...
-I've got it. -This is it.
-Aku sudah mendapatkannya. -Ini dia.
Oh, thank goodness.
Oh, syukurlah.
Hip, hip, hurray...
Hip, hip, hore...
What's going on?
Apa yang terjadi?
Oh, thank you so much.
Oh, terima kasih banyak.
Now I can buy that koto back.
Sekarang aku bisa membeli koto itu kembali.
We owe it all to you.
Kami berhutang semuanya padamu.
Who are you anyway?
Siapa kau?
Well, the truth is, my name is Kogoro Mouri.
Yah, sebenarnya, namaku adalah Kogoro Mouri.
The... Kogoro Mouri?
Kogoro Mouri?
The famous private detective?
Detektif swasta terkenal itu?
That's me.
Itu aku.
Why didn't you tell us that earlier?
Kenapa kau tidak memberitahu kami lebih awal?
If we'd known that, we'd have asked you to look for stamps.
Jika kami tahu, kami akan memintamu untuk mencari stempel itu.
And Minoru wouldn't have gotten hurt.
Dan Minoru takkan terluka.
Yes, well...
Ya, yah...
What a selfish bunch.
Dasar sekelompok orang egois.
Thank you for everything.
Terima kasih untuk semuanya.
No, we should thank you.
Tidak, kami yang harus berterima kasih.
Are you sure you have no regrets, though?
Apa kau yakin kau tidak punya penyesalan?
Shugo might have intended to give you alone, those stamps.
Shugo mungkin berniat untuk memberimu saja, stempel-stempel itu.
I don't mind.
Aku tidak keberatan.
Because I got to keep something worth even more.
Karena aku mendapat sesuatu yang bernilai lebih besar.
It's grandfathers pocket bell.
Bel saku kakek.
Haruna gave it to me.
Haruna memberikannya padaku.
And she asked if I'd continue to give her moral support.
Dan dia bertanya apa aku akan terus memberikannya dukungan moral.
Thank you from the bottom of my heart.
Terima kasih dari lubuk hatiku yang terdalam.
You know, I think springs here.
Kau tahu, kurasa musim semi tiba.
Spring? It's almost summer.
Musim semi? Sudah hampir musim panas.
Never mind, for Shiro, it's spring.
Lupakan itu, untuk Shiro, itu adalah musim semi.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Spring, come to me. Hurry to me.
Musim semi, datanglah padaku. Cepatlah.
It never comes to me.
Itu tak pernah datang padaku.
Look out!
Awas!
A bump?
Sebuah benjolan?
It wasn't such a big bump,
Itu bukan benjolan besar,
I don't understand why you're making such a big deal about it.
aku tidak mengerti kenapa kau membuat masalah besar tentang itu.
But Sonoko warned me
Tapi Sonoko memperingatiku
and I know that guy would too.
dan aku tahu pria itu juga akan melakukannya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Unseen Weapon-Ran's First Case"
"Senjata Tak Terlihat-Kasus Pertama Ran"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Car"
"Mobil"
In the next episode, Ran displays her finesse.
Dalam episode selanjutnya, Ran menunjukkan kehebatannya.
There's always only one truth!
Selalu ada satu kebenaran!